[Música]
bom boa noite vamos dar continuidade
então ao nosso estudo do Evangelho de de
Mateus hoje nós estamos gravando em
recito doméstico né tô gravando aqui na
minha casa como vocês podem ver ao fundo
no trabalhinho do Chico e a esteira onde
eu faço os meus
exercícios matinais
né E nós vamos iniciar uma nova passagem
uma nova sequência de Versículos né
encerramos a semana passada Aquela que
dizia respeito a a a ao ao diálogo entre
Jesus e os discípulos Sobretudo com
Pedro né E hoje nós vamos iniciar uma
passagem que é quase que uma continuação
daquela mas é é basicamente o Gran
Finale né do papo qu Jesus toma a
palavra e de forma muito
diretiva apresenta os princípios do
cristianismo Então os princípios os
fundamentos a essência do que vem a ser
cristianismo tá aí nesses quatro
Versículos do Capítulo 16 de Mateus né
de 24 a 28 que que nós vamos
fazer nós vamos
primeiramente ler a passagem toda
conhecer a
passagem Então essa passagem a ser
estudada né algumas traduções vão trazer
como título toma tua cruz e segue-me né
mas não todas ela inicia lá no Versículo
24 que é o que a gente vai estudar hoje
termina no 28 e a passagem diz assim
então Disse Jesus aos seus
discípulos Se alguém quiser vir após mim
renuncie a si mesmo tome sobre si a sua
cruz e
siga-me porque aquele que quiser salvar
a sua vida perdê-la h e quem perder a
sua vida por amor de mim
achá pois que aproveita o homem ganhar o
mundo inteiro se perder a sua alma ou
que dará o homem recompensa de sua alma
porque o filho do homem virá na glória
dos do seu pai com seus anjos então dará
cada um segundo as suas obras em verdade
vos digo que alguns há dos que aqui
estão que não provarão a morte até que
vejam vir o filho do homem no seu
reino Então essa é a
passagem é uma passagem que tá conectada
à passagem anterior porque é Jesus
fazendo o fechamento daquela conversa
daquele bate-papo com princípios né
essenciais fundamentais do cristianismo
que nós vamos começar explorando hoje
através do Versículo 20
2 então Jesus disse aos seus discípulos
se alguém quer vir Após Mim Negue a si
mesmo tome a sua cruz e siga-me então
vocês devem ter percebido a diferença de
tradução né da do anterior para essa
essa segunda tradução que é que a gente
vai utilizar na análise foi feita pelo
Arudo dultra a outra tradução é do João
Ferreira de Almeida e eu fiz questão de
deixar as duas traduções para que a
gente possa transitar né movimentar a a
nossa discussão entre os dois a as duas
opções né as duas
eh hipóteses de tradução Mas nós vamos
começar com essa do Negue a si mesmo ou
negar-se né negar a si por que que eu
acho importante a gente começar por essa
porque ela vai dar o sentido eh eh de
alicerce que eu quero explorar
né a palavra que a gente tem inclusive
na na no original grego né Ela é uma
palavra que começa com uma preposição
Apô do grego né mas é é o núcleo da
palavra é o a a ne né
anorm em grego é é o
negar mas negar no sentido de negar a
existência então negar a existência ou
ser
indiferente ignorar a existência de
alguém no caso específico desse
Versículo é negar a existência ou ou o
ser indiferente é a existência de quem
do outro não de si é quando eu me ignoro
é quando eu me Nego quando eu sou
indiferente à minha existência porque o
meu foco de atenção tá deslocado do
Ego para o
outro entenderam eu desloquei o meu foco
de atenção da mim
individualidade para a existência do
outro esse é um princípio do
cristianismo e é um princípio muito mal
compreendido de difícil compreensão por
parte do mundo Pagão na antiguidade
né se nós pensarmos que nós
herdamos muito mais da mentalidade da
racionalidade pagã da antiguidade do que
da própria tradição judaico cristã o
nosso modo de vida a nossa maneira de
pensar a nossa maneira de reagir às
coisas as circunstâncias e as pessoas se
parece muito mais com o modo de agir e
pensar dos Romanos do que com o modo de
agir e pensar da comunidade Apostólica
dos Galileus que seguiam
Jesus se a gente
considerar isso né fica fácil de
entender porque ainda hoje esse é um
princípio de difícil
compreensão aliás talvez não seja
difícil compreensão Eu vou além de
difícil
aceitação é duro de
engolir essa ideia do negar a si no
sentido que a gente tá
trabalhando o de deslocar o eixo de
atenção o foco de atenção da própria
Persona para as necessidades e anseios
dos
outros viver para o
próximo
Olha é só a gente na tradução né nas
possíveis traduções do núcleo né que o
ar Neomi né com com esse com esse com
essa preposição presente né que fica a
per
Neomi através do dicionário strong Olha
o que que o dicionário Armstrong vai
propor negar a si mesmo que é o que tá
Evidente no Versículo na tradução do
Aroldo desconsiderar os seus próprios
interesses Isso é isso é genial né
desconsiderar os próprios interesses
agir de modo
indiferente em relação a si mesmo e isso
é estranho pro mundo de hoje
gente eu diria mais que estranho ser é
exótico é estranhíssimo é esquisitíssimo
pro mundo de hoje o desconsiderar seus
próprios interesses Por quê o discurso
motivacional da
prosperidade no mundo contemporâneo se
fundamenta Justamente na ideia da
autoajuda ou da autovalorização
é um
hiperfoco voltado para si pros seus
interesses pros seus anseios pros seus
sonhos suas ambições
a motivação vem disso é o culto ao ego o
culto à própria Persona e a proposta
quando aparece nesse Versículo o
apne é justamente o desconsiderar os
próprios
interesses nós vamos trabalhar com isso
hoje tem uma palavrinha
que uma palavra portuguesa que
sintetiza muito bem esse Esse princípio
e que o João Ferreira de Almeida optou
por ela na hora de traduzir que palavra
é essa
renunciar renunciar é desconsiderar os
seus próprios interesses renunciar é
agir de modo indiferente relação a si
mesmo renunciar é negar a si
mesmo nós vamos explorar esse princípio
Cristão o princípio da renúncia não é à
toa que temos um leque enorme de
mensagens e lições na literatura
espírita em que Emmanuel aborda a
temática renúncia associando ela aos
exemplos aos testemunhos superiores
deixados por Jesus como herança então lá
no livro alma e luz por exemplo no
capítulo 20 tem um texto intitulado
Jesus e
renúncia nesse título nesse texto o
Emanuel começa dizendo assim estudando a
renúncia que o evangelho nos traça olha
que coisa incrível é um tópico a ser
estudado analisado de vários ângulos
de secado para você penetrar a fibra a
Trama que compõe o conceito e na
intimidade do conceito e quando você faz
isso quando você penetra a intimidade do
conceito renúncia à luz do
Evangelho né então é um conceito que
Jesus nos traça por senta de ascensão a
mensagem está dizendo é que nos projeta
que nos impulsiona para algo superior
algo além de nós examinemos diz em como
se fazia renúncia na Conduta do Cristo
então se eu quero entender o conceito na
sua intimidade dentro de uma perspectiva
Cristã que me
projete para noções superiores eu tenho
que fazê-lo
simplesmente observando
Jesus percebendo Jesus os seus
detalhes entenderam o foco é a
personalidade de Jesus porque
Jesus Ele é renúncia do seu primeiro dia
de vida material no plano físico até o
seu último dia de vida material Jesus é
renúncia da manjedoura a
Cruz da noite em Belém à tarde em
Jerusalém ele é
renúncia a renúncia
talvez talvez só pegar leve com a gente
mesmo né mas a renúncia Talvez seja o
maior
desafio
psicomoral do Cristão no
[Música]
mundo a
renúncia ela é difícil da situação
trivial em que você numa fila de
banco demora lá 40 minutos fila de banco
eu tô atrasado né gente com a automação
nem existe fila de banco mais né não
existe nem caixa mais
enfim que seja a fila de farmácia né
fila de supermercado você renuncia
Quando você vai ser atendido chegou sua
vez depois de 40 minutos de espera você
renuncia a sua vez para deixar um idoso
uma gestante né um deficiente físico se
atendido na sua
frente essa renúncia já é difícil no
mundo de hoje pelo menos a de bom grado
né a pessoa pode até ceder o lugar mas
torcendo o
nariz até situações extremas de renuncia
quando você abre mão
às vezes da própria saúde quando você
abre mão do seu tempo quando você abre
mão do seu
sossego estender o braço e auxiliar
alguém então em função disso diz
assim lembremo-nos de que Jesus
renunciou sempre à felicidade de ser
compreendido para melhor compreender e
de ser amado para amar com mais amplos
recursos de entendimento o emel pega o
negócio agora e joga lá em cima eu
comecei com exemplo trivial renunciar a
vaga na fila do supermercado mas o emu
não ele já chega chegando porque ele
fala assim tem dois tipos de renúncia
que são o ápice o apogeu da renúncia
espiritual na terra é quando você Ren
rcia a
compreensão ou melhor renuncia ao
direito de ser
compreendido e renuncia ao direito de
ser amado porque se é um direito seu um
direito de todo ser humano todo ser
humano tem o direito de ser
compreendido nos seus anseios Nas suas
fragilidades nas suas virtudes
e todo ser humano tem o direito de ser
amado ser tratado com consideração com
respeito com afeto com carinho quando
você abre mão disso e abrir mão disso é
simplesmente não cobrar isso de
ninguém seu Murilo deve estar pensando
né coçando a carequinha
pensando como é que a gente abre mão
disso quando você deixa de
exigir quando você deixa de
cobrar
quando você não faz questão disso
mais entendeu s muril agora quando você
fica cobrando isso dos outros cobrando o
amor dos outros cobrando a compreensão
dos outros ou ficando emburradinho
Bicudo
chateadas não que você ainda não abriu
mão disso você ainda não soube renunciar
a
isso
o Cristo na terra essa é a primeira
renúncia
dele do começo ao fim ele foi
incompreendido e não exigiu essa
compreensão de ninguém do começo ao fim
ele foi amado por muito
poucos foi amado por uma
minoria odiado pela maioria e não exigiu
amor dessa maioria não fe questão de ser
amado por essa
maioria não vacilou na sua missão porque
não era amado porque não era
compreendido assumir essa postura Isso é
uma Filosofia de vida é um estilo de
vida é uma maneira de
viver quando você toma uma
decisão de hoje em diante dia 19 de
outubro de
2023 às
21:08 De hoje em diante deste momento em
diante eu nunca mais vou exigir
compreensão de
ninguém nunca mais vou querer ser amado
por ninguém fazer
questão cobrar ser amado por
ninguém é uma
decisão man não fecha dizendo assim
renunciar com o senhor ou seja fazer
essa escolha é trocar o prazer
efêmero da superfície o Emanuel tá
dizendo que essa carência
Nossa esse Anseio nosso por compreensão
e amor é uma coisa um prazer
efêmero é um prazer Zinho sem
vergonha de superfície verniz casca
só para construir é a proposta no himo
da própria alma a Soberana alegria da
Vida
Eterna Alegria verdadeira a felicidade
verdadeira e eterna por quê é quando
você decide ser feliz apesar do
outro renunciar à necessidade de ser
compreendido e
amado é decidir ser feliz apesar do
outro você não depende mais do amor ou
da compreensão do outro para ser
feliz aprovação da consciência pasta
passa a régua encerra a conta no bar
pronto minha consciência aprovando meus
atos me
basta o reconhecimento a consideração o
respeito carinho compreensão amor enfim
das pessoas se torna alguma coisa que
para mim É
desnecessário é é a primeira e
mais Espetacular no sentido de
espetáculo de show moral mesmo
né mais Espetacular forma de renúncia
que existe quem renuncia nessa linha de
pensamento D Show de grandeza espetáculo
de grandeza moral na
terra poucos fizeram isso mas é a nossa
meta é a nossa
meta da mesma lição aliás da mesma lição
não perdão gente no capítulo
um intitulado renúncia do livro
instruções
psicofônicas um dos dois livros em que a
psicofonia do chiro teve a serviço dos
benit tes então a mensagem do Bezerra de
de Menezes né que ele diz assim a
caridade
maior fora da caridade não há salvação a
caridade que melhor garante ou assegura
a nossa salvação espiritual a nossa
emancipação
espiritual a nossa libertação espiritual
será sempre a da própria renúncia é o
caminho mais
curto é o caminho mais estreito seja
mais de mais difícil acesso é a porta
estreita mas é o caminho mais curto para
chegar onde a gente tem que chegar você
curta aí uns bons
séculos através de atos de
renúncia que saiba seder de si mesmo
para que a liberdade a alegria a
confiança o min a fé no próximo no
próximo não sofr prejuízo de qualquer
procedência eu
cedo ceder é doar eu dou a minha
liberdade a minha alegria a minha
confiança o meu otimismo e a minha fé
para que ess esses benefícios
Fure
brilhe no outro
Quem é esse outro meu parente meu filho
meu marido minha esposa sim também mas
Muito
Além muito
além A minha renúncia tem que ser tão
excelente ela tem que ter um lustre um
lume tão especial que ela consiga
encandecer e brilhar e alcançar os
meninos que estão sofrendo as crianças
que estão sofrendo lá na
Palestina que é
isso caminhar vocês vão ver alguns
exemplos no
final da análise de hoje vai ter um
exemplo que vocês vão falar poxa é o
poder da né da chama na escuridão
vencendo a treva vendendo vencendo o
manto sendo no Manto escuro é o ato de
renúncia
então ah o Emmanuel entende dentro dessa
perspectiva né
que o trabalho nosso tem que ser o de
Livrar o outro de qualquer
prejuízo agora às vezes para livrar o
outro de prejuízo eu tenho que assumir o
prejuízo dele
eu tenho que tomar para mim o prejuízo
dele é quando a cruz do
outro eu deixo de entendê-la como Cruz
do outro e tomo ela para mim eu carrego
a cruz do
outro entendendo ela como minha daí
Jesus dizer toma a tua
cruz e a cruz mais pesada
mais desafiadora é aquela que
Originalmente não é minha era do outro é
o que al fez com Carlos kener é o que al
fez com o o o anté de Oviedo né o o
Robin ou seja os o fardo pesado desses
espíritos difíceis que estava ao redor
dela ela falou assim não tá dando conta
de carregar não vou te
ajudar você assume aquela posição do
Simão
cineu né que simbolicamente ajuda Jesus
a carregar a cruz
Qual que é a minha cruz se eu for aquele
que toma assume a renúncia como causa de
vida a minha cruz Ah a minha cruz é a do
outro é a cruz que eu não precisava
carregar mas decido carregar escuro
carregar
ó perdão tem mais um trechinho aqui ó
como o exercício incessante de autob
burilamento
é imperioso ceder diariamente de nossas
opiniões Eita mas isso é difícil demais
de
renunciar você sente que vai ganhar a
discussão o embate aí você abre
mão dessa alegria vã desse prazer
superficial o de ganhar numa
discussão é imperioso ceder geramente de
nossas opiniões de nossos pontos de
vista de nossos preconceitos e de nossos
hábitos se pretendemos realmente
assimilar Com Jesus a nossa reforma do
Evangelho Olha aí outro tipo de renúncia
né a gente fala o primeiro da renúncia
quando você abre mão de se amado e
reconhecido e compreendido agora você
abre mão de tá com a
razão você abre mão de tá certo mesmo
quando
tá você abrir mão de Tá certo quando
você tá errado ótimo isso é uma
autocrítica agora abrir mão de estar
certo quando você tá certo isso é alguma
coisa
maior chama
renúncia renunciar à Vitória Van vazia
superficial em uma discussão em uma
embate isso não é covardia isso é
inteligência emocional você
renúncia E aí o bezer de Menezes ele
encerra a lição dizendo imitemos a
semente humilde olha pra Sementinha eu
tô fazendo essa semana um experimento
com o Chico a escolinha pediu para ele e
eu tô fazendo um experimento com ele que
é o
famoso experimento do feijãozinho no
algodão úmido né esse é um clássico né
quem nunca né quem nunca né dona cí E aí
hoje agora é a mesa eu tava aqui no
computador el chegou
pai um copinho de plástico para me
mostrar o brotinho de feijão que nasceu
da sementa ele é entusiasmadissima com
aquilo aí vem o Bezerra de Menezes um
dos grandes do espiritismo no Brasil e
no
mundo para dizer imitemos a semente
humilde imitemos o feijãozinho a
desfazer-se no solo no caso do Chico do
algodão se ele deixa de existir
aparentemente desamparado né aprendendo
com ela a desintegrar as teias pesadas e
escuras que nos constringem a
individualidade eterna Então olha
só você
desaparece você se apequena se diminui
você se economiza você se
gasta para que algo maior que você se
floreça sin lular isso salva casamento
viu gente isso salva
casamento isso salva
emprego salva
emprego você sabe que nem a sementinha
que vai desaparecendo para que uma
árvore
surja
E aí encerra o Bezerra de Meneses né
ah a fim de que o nosso espírito
desabroche no chão sagrado da Vida em
novas expressões de entendimento e
trabalho para isso não
desdos
ceder Por que
não cede abre
mão perde a queda
a queda de braço deixa o outro
ganhar a gente não perde nada em aceitar
perder só pensa que perde mas na verdade
você
ganha você lucra muito quando você deixa
o outro ganhar deixa o outro achar que é
maior que que você é mais importante que
você que ganhou a discussão com você
deixa abre mão renuncia ao
pódio pois bem agora nós chegamos numa
passagem da vida de Jesus da relação de
Jesus com Pedro né e a gente começou
esse e toda essa discussão com o diálogo
de Jesus com Pedro
né Isso é narrado pelo irmão x pelo
irmão pelo Humbert Campos lá no no livro
contos desce de outra vida tem um
capítulo
13 a única
dádiva e
basicamente aqui eu separei alguns
diálogos mas o o contexto é o seguinte o
Pedro já era o Petro Apóstolo né o Pedro
Apóstolo em Jerusalém né tinha sobre a
sua tutela a casa do camimho né El já
era o Pedro grande
Pedro socorrendo os infelizes de
Jerusalém Os Miseráveis as viúvas os
órfãos só que aí começa a circular na
rádio peão
né os burburinhos das
esquinas de pedra de Jerusalém
que o Pedrão ó
ó tava afanando as doações
as os recursos que chegavam ali na casa
do
caminho começou surgir notícias de que
muitas pessoas algumas delas de Posses
estavam
doando alimento
agasalho
remédio
mesmo para a casa do caminho e junto com
essa notícia surge a notícia de que apaa
mas o Pedro deve est lucrando com isso
mas é certeza ele tá ganhando um ele tá
tirando
dele e aí o Pedro começa a ficar tão
triste tão chateado com essa história
que ele resolve dar uma
afastada ele vai para lugar ermo e lá
ele F eu não quero hoje encontrar com
ninguém não quero ouvir notícia nenhuma
eu vou pro meu cantinho para
rezar faz isso como ele entra em
sintonia quem do mundo espiritual surge
materializa ao lado dele para dialogar
com ele para conversar com ele
Jesus e aí Jesus Pergunta para ele que
fazes
Pedro penso mestre
penso estás
triste muito
triste por
quê
chamam-me
Ladrão Já pensou se lá no seu
trabalho lá na prefeitura Dona Tatiana
surge um boato de que a senhora tá
desviando o recurso
público surge um boato de que eu lá na
universidade tô sei lá desviando verba
desviando grana da da
empresa que coisa triste que vontade de
brigar de gritar de reafirmar minha
honestidade de esfregar minha dignidade
na cara de quem tá sendo
[Música]
maledicente esse era o impulso do Pedro
né só que Jesus vira para ele e começa
um processo
matico questionamentos os
que o Pedro precisava ouvir para sair
daquele trans de tristeza e desalento
Jesus começa dizendo assim mas se a
consciência te não
acusa que tem
isso se a consciência sua consciência
não doeu se você nunca desviou recurso
se você nunca se apropriou do bem dos
outros
se você nunca enganou a boa fé das
pessoas Então por que que você tá triste
porque é o problema né isso eu aprendi
com meu amigo Júlio corr né o problema
da crítica é quando ela
procede se o outro te
critica e aquilo não é verdade então tá
tudo certo você tem que ficar feliz
porque é
mentira problema é se fosse
verdade problema é o Pedro teria se ele
de fato tivesse desviando recursos da
casa do
caminho se essa fofoca fosse verdadeira
E aí ele teria um
problemão agora sendo mentira ele não
tem problema
nenhum Olha aqui que pergunta
estratégica né Que pergunta
inteligente provocativa do bom ânimo
alheio
né a ficha que cai e o Pedro não é que
eu não tinha pensado por aí mestre
senhor tá com alguma razão
verdade pois
bem o Pedro estava muito baixo astral Tá
tudo bem mas eu tô triste e eu queria
desabafar com o Senhor e ele começam
dizendo
assim
injuriam dizem por aí que
que explora a confiança do povo ainda
ontem distribuía os velhos mantos que
nos Foram cedidos pela casa de carpo né
um
judeu entre os doentes chegados de Jope
da cidade de Jope alegou alguém in
consideradamente que surup a maior
parte par que ele pegou as doações de
carpo
afanou 20 dias de multidão Olha que vai
dizer pro Mestre
né estou exausto
mestre psicologicamente exausto
mentalmente
exausto 20 dias de multidão pesam muito
mais que 20 anos de serviço na
barca 20 dias lidando com o povo com a
opinião pública é muito mais pesado do
que 20 anos puxando rede no barco Lá na
Galileia ou seja quer dizer que passou
mesmo que de leve pela cabeça dele a
possibilidade de
desistir de largar tudo aquilo e voltar
pro Barquinho dele em
Cafarnaum isso justifica a presença de
Jesus e a presença de Jesus tá ali para
provocá-lo
com questões por isso Jesus diz assim
Pedro que deste aos necessitados nesses
últimos 20 dias então você falando 20
dias então V pegar os últimos 20 dias
que que você deu pros pobres viúvas pros
óf pros idosos pros deficientes que que
você deu para
eles e aí o Pedro
diz roupas mantos cobertores
unguentos
medicamento trigo e
peixe comida pão e
peixe e aí o o Cristo começa a fazer
perguntas em cima de cada uma das
doações que o Pedro
sinta todas elas é a mesma pergunta mas
variando apenas a a vamos dizer assim o
viés
de onde chegaram as
moedas e as
túnicas e os mantos e os unguentos o
trigo peixe de onde que
vieram nós aqui já podemos responder por
Pedro né dos doadores dos benfeitores da
casa do caminho né os benfeitores
encarnados os benfeitores vivos da casa
do caminho aqueles que mantinham a coisa
toda aí o Pedro começa a elencar Ah tem
Fulano ciclano o Zaqueu ajudou Zé de
arimateia
ajudou e Jesus encerra dizendo recorda
então que o amor não relaciona calúnias
nem conta sarcasmo Pedro você você não
tem que fazer uma lista de quantas
pessoas te acusaram de bandido você tem
que fazer uma lista de quantas pessoas
te ajudaram na
tarefa aí ao invés de você odiar curtir
raiva e ressentimento pela lista dos
maledicentes
você desloca o foco e vai vibrar
positivamente orar pela lista dos
cooperadores
entendeu recorda então que o amor não
relaciona calúnias não põe na ponta do
lápis às vezes que alguém falou mal de
você o amor não faz isso
não nem conta sarcasmo nem lista faz uma
lista de todas as vezes que alguém for
sarcástico você o amor não faz
isso Pedro todos os os bens da vida
podem ser transmitidos de sítio A Sítio
e de mão em
mão no fundo
Pedro tudo é de todo mundo porque nada
de
ninguém Então na
verdade a crítica que te dirigem não
procede por
isso nada te pertence
o querer tomar posse do que
aparentemente pertence ao outro é uma
grande
ilusão Agora querer que
esses percebam Essa ilusão consiga
alcançar né A A A A Essência disso que
eu tô dizendo é exigir
demais você Tá exigindo muito
deles você tá cobrando um nível de
percepção e de maturidade no
entendimento que eles não
têm o Cruel na história não estão sendo
eles que estão te acusando de ladrão o
Cruel na história tá sendo você
Pedro você tá sendo Cruel com eles
olha ninguém pode dar em essência é esse
Ou aquele patrimônio do mundo senão o
próprio criador que nos empresta os
recursos por ele gerados na criação e se
algo podemos dar de nós ó
Pedro você não tem os recursos do Zaqueu
do José AD arimateia né do do do
nicodemo você não tem os recursos
deles
então
ah perdão que eu perdi aqui e se algo
podemos dar de
nós o amor é a única dádiva que podemos
fazer sofrendo e renunciando por
amar
Pedro Então se nada disso é seu você é
apenas um né alguém um atravessador
alguém que Repassa da mão do rico para
as mãos do
miserável nesse processo você vai est
doando algo que o outro não doou que
mais ninguém doou que é amor é o seu
amor é você que vai tá na luta direta na
linha de frente é você que vai receber
as pedradas é você que vai receber as
críticas então é você que tá tem tá em
jogo com
amor e a expressão do amor
é o sofrimento e a renúncia o sofrimento
altruísta ou seja o sacro Ofício o
Ofício sagrado de sofrer para que o
outro não
sofra e o processo de renúncia você
abriu mão de ter razão você abriu mão de
ter
reputação consideração você abriu mão do
reconhecimento externo em benefício de
alguma coisa
maior
Hã Olha o que que Jesus tá dizendo para
Pedro você tá aqui para isso meu Pedrão
você tá em Jerusalém para amar você não
tá aqui para matar fome você tá aqui
para receber as
pedradas para ser perseguido para ser
testado e ao ser perseguido e ser
testado provar
pro
perseguidor que é um tipo de gente no
mundo que não faz questão de ser amado
que não exige amor que não exige
compreensão você é desses Pedro Você
pertence a esse grupo seleto daqueles
que não cobram do outro consideração
respeito valorização não você não exige
isso de ninguém
hã Essa lição é Lindíssima né E
aí da influência né dessa lição dessa
passagem de Pedro né tão especial
eh eu trouxe aqui um poema do Cruz e
Souza tá lá no no primeiro livro que o
Chico psicografou que é o parnaso de Alé
túmulo Capítulo 26
renúncia olha que coisa linda né poder
de síntese da arte da
poesia renuncia a ti mesmo
renuncia a mundana e efêmera vaidade que
em ti sintas A Dulce da Piedade que as
desgraças alheias
alivia do Homem Esquece a lúria
maldade prosseguindo na estrada
luzidia e
denodadamente engendra E cria teu
próprio mundo de
felicidade parte o teu coração em 1
fragmentos isso é lindíssimo né parte o
teu coração em mil fragmentos ofertando
ao mundo que te odeia com a bondade mais
pródiga e mais pura não ouvid em meio
dos
tormentos renunciar em bem da em bem da
dor alheia é ter no além castelos de
ventura eu acho belíssimo ISO essa coisa
do parte o teu coração em mil fragmentos
que eu me lembro daquele menino que né
que o Wagner conta na na palestra
especial que a gente teve aqui do
mildinho que ele conta que o menininho
dividiu o chiclé né a goma de mascar em
muitos pedacinhos e dividiu com os
amigos agora imagina que que é fazer
isso com o seu
coração o que que é dividir o seu tempo
completamente entre os
outros e não sobrar tempo nenhum para
você às vezes nem para se
alimentar eu peguei meu
tempo e fiz que nem o menininho com
chiclé Eu dividi em pedacinhos de tempo
toma esse para você para você para você
para você pra família pro vizinho colega
de trabalho pronto não sobrou tempo para
mim é renúncia
demais certo encerramos gente não
poderia ser diferente com uma citação
ao sobre ao Vil a heroína do livro
renúncia olha comoem escreve ela creio
mesmo que ela nunca satisfez a um desejo
próprio
Austin vilam mil nunca satisfez a um
desejo
próprio a vida dela era integralmente
entregue ao outro ao
semelhante E aí eu trouxe uma ilustração
que que é mais ou menos a o que aun fez
no núcleo familiar dela o que a gente
poderia fazer no nosso ambiente de
trabalho que a gente poderia fazer na
nossa casa espírita na nossa vida
familiar que é o processo de
descomplicação né então esse novelo todo
emaranhado aqui é a vida com suas
complicações a pessoa que renuncia a
pessoa que abre mão a pessoa que nega a
si mesma é um
Expert um talentoso descomplicador de
situações com o ato de renunciar de
abrir mão da compreensão abrir mão do
amor abrir
mão de ter razão abrir mão do
tempo com esses gestos de renúncia ele
vai tornando situações muito complexas
em situações mais fáceis
a nossa vida é complicada a nossa vida é
emaranhada como essa ilustração que eu
tô mostrando sabe por quê Porque a gente
não sabe ceder porque a gente não sabe
perder porque a gente não sabe
negar-se a gente não sabe ser
indiferente aos próprios
anseios a gente não sabe desconsiderar
as os próprios
Caprichos e aí nossa vida é essa
complicação tudo é complicado a vida em
família é complicada a vida no emprego é
complicada a vida no centro espírito é
complicada Por
isso tá
certo quatro Versículos começamos outro
hoje todos eles seguindo essa linha de
raciocínio essa linha de raciocínio
vejam bem hein nós acabamos de encerrar
semana passada uma passagem em que Pedro
demonstra no diálogo com Jesus uma
dificuldade de entender Esse
princípio resultado na narrativa do
Humberto Campos lá na frente já o Pedro
Apóstolo já tendo a casa do caminho
sobre a sua responsabilidade ele
continua ter a mesma
dificuldade a de abrir mão da
consideração o respeito o amor o
reconhecimento dos
outros tá bom bom abraço para todo mundo
então e até nosso próximo
[Música]
meinho
e